# dataViz lab 2

## 1

1. Dom в инспекоре отображает все изменения, произведенные с документом, поэтому он полезен для контроля над поведением. Так же в инспекторе изменения в Dom можно вносить вручную. В исходниках хранится документ на начало работы 
2. Таблица отрисовывается с помощью Js, вносящим изменения в dom. Исходные данные хранятся в json файле

## 2

1. В скрипте реализованна сортировка по всем полям, а также разные виджеты - чекбоксы, переключатели и ползунок

## 3

1. Так же можно использовать агрегацию по годам, т.е вычислять общие/средние значения ввп и населения, а так же среднее значение продолжительности жизни по годам. В такой реализации так же необходимо использовать ползунок для выбора года


## 4

1. Атрибут years хранит показатели которые менялись в течении времени для какой-либо страны


## 5

1.
    1. Основные преимущества использования html canvas состоят в том, что его модель событий более детальная, а производительность улучшается при уменьшении поверхности, увеличении числа объектов (>10 000) или наличии обоих условий.  А из минусов - изменяется только с помощью сценария, работает на основе пикселей - не сохраняет фигуры.
    2. Svg строится на основе фигур - можно сохранять фигуры, а так же легко масштабируется. Изменяется с помощью сценария и CSS. Минусы: модель события/взаимодействие с пользователем абстрактны (прямоугольник, путь), производительность ухудшается при уменьшении поверхности, увеличении числа объектов (>10 000) или наличии обоих условий.
    3. Исходя из этого, svg лучше подходит для: документов высокого качества и статических изображений и изменения тех же саммых изображений во времени. Canvas подходит для задач, где нужна высокая производительность (например, фильтры), сложных сценариев, а так же canvas позволяет работать с видео

## 7

1. Карта покрытия мобильных сетей гораздо лучше воспринимается визуально, чем текстовым описанием области 
2. Основные проблемы статических чартов, решаемые испоьзованием интерактивности: неизменяемость данных во времени, невозможеость сгруппировать и отфильтровать интересуемые данные
3. Зачастую невозможно отобразить большуе объемы данных, при ограничении поля вывода. Так же некоторрые данные при визуализации менее информативны, чем другие представления.
4. Семантика позволяет выделить наиболее важные параметры информации 
5. categorical
6. Позиция, форма, цвет
7. Размер, нассыщенность цвета


